# equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라
- equals 메서드 재정의는 곳곳에 함정이 도사리고 있어 끔찍한 결과를 초래한다.
- 따라서 아예 재정의를 하지 않는 것이 더 좋을 때도 있다.


## 재정의하지 않아도 되는 경우

### 각 인스턴스가 본질적으로 고유하다

> 값을 표현하는게 아니라 동작하는 개체를 표현하는 클래스. (Thread)


### 인스턴스의 '논리적 동치성'을 검사할 일이 없다

> java.util.regex.Pattern은 equals를 재정의해서 두 Pattern의 인스턴스가 같은 정규표현식을 나타내는지 검사하는 <br>
> 즉, 논리적 동치성을 검사하는 방법도 있다. 하지만 설계자는 클라이언트가 이 방식을 원하지 않거나 애초에 필요하지 않다고 <br>
> 판단할 수도 있다. 설계자가 후자로 판단했다면 Object의 equals만으로 해결된다


### 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에도 딱 들어맞는다.

> 예를 들어 Set 구현체는 AbstractSet이 구현한 equals를 상속받아 쓰고 <br>
> List 구현체들은 AbstractList로부터, Map 구현체들은 AbstractMap으로부터 상속받아 그대로 쓴다.


### 클래스가 private이거나 package-private이고 equals 메서드를 호출할 일이 없다

> equals가 실수로라도 호출되는 걸 막고 싶다면 다음처럼 구현 가능

```java
@Override
public boolean equals(Object o) { 
  throw new AssertionError();
}
```


## 그렇다면 언제 equals 메서드를 재정의해야 하냐?

- 객체 식별성이 아니라 논리적 동치성을 확인해야 하는데, 상위 클래스의 equals가 논리적 동치성을 비교하도록 재정의되지 않았을 때다.
- 주로 값 클래스들이 해당 (Integer, String)
- 값 클래스라고 해도, 값이 같은 인스턴스가 둘 이상 만들어지지 않으면 equals를 재정의하지 않아도 된다 (Enum)


## equals 메서드를 재정의할 때 따라야 할 규칙

### 반사성

> 객체가 자기 자신과 같아야 한다


### 대칭성

> 두 객체는 서로에 대한 동치 여부에 똑같이 답해야 한다.


### 추이성

> 첫 번째 객체와 두 번째 객체가 같고, 두 번째 객체와 세 번째 객체가 같다면 <br>
> 첫 번째 객체와 세 번째 객체도 같아야 한다.


### 일관성

> 두 객체가 같다면 앞으로도 영원히 같아야 한다.


<br>
<hr>


# equals를 재정의하려면 hashCode도 재정의하라
- equals를 재정의한 클래스 모두에서 hashCode도 재정의해야 한다.

> 이 코드 다음에 m.get(new PhoneNumber(707, 867, 5309))를 실행하면 "제니"가 <br>
> 나와야 할 것 같지만, 실제로는 null을 반환한다. <br>
> 여기에는 2개의 PhoneNumber 인스턴스가 사용되었다. <br>
> 하나는 HashMap에 “제니”를 넣을 때 사용됐고, (논리적 동치인) 두 번째는 이를 꺼내려할 때 사용됐다. <br>
> PhoneNumber 클래스는 hashCode 를 재정의하지 않았기 때문에 논리적 동치인 두 객체가 서로 다른 해시코드를 반환한다. <br>
> 이 문제는 PhoneNumber에 적절한 hashCode 메서드만 작성해주면 해결된다.
```java
Map<PhoneNumber, String> m = new HashMap<>();
m. put (new PhoneNumber (707, 867, 5309), "제니");
```


<br>
<hr>


# toString을 항상 재정의하라
- Object의 기본 toString 메서드가 우리가 작성한 클래스에 적합한 문자열을 반환하는 경우는 거의 없다.
- toString의 일반 규약에 따르면 ‘간결하면서 사람이 읽기 쉬운 형태의 유익한 정보’를 반환해야 한다.
- PhoneNumber@adbbd는 간결하고 읽기 쉽다고 볼 수도 있지만, 707-867-5309 처럼 전화번호를 직접 알려주는 형태가 훨씬 유익한 정보를 담고 있다
- toString 메서드는 객체를 println, printf, 문자열 연결 연산자(+), assert 구문에 넘길 때, 혹은 디버거가 객체를 출력할 때 자동으로 불린다






















